# backend_yandex_contest_2024
Solving challenges from training yandex contest in C++\
Решение некоторых задач из тренировочного Яндекс-Контеста
## A. Хитрый шифр
  Известная компания Тындекс в очередной раз проводит набор стажёров. Заботясь о персональных данных соискателей, компания придумала хитрый алгоритм шифрования:
- Подсчитывается количество различных символов в ФИО (регистр важен, А и а — разные символы).
- Берётся сумма цифр в дне и месяце рождения, умноженная на 64.
- Для первой (по позиции в слове) буквы фамилии определяется её номер в алфавите (в 1-индексации), умноженный на 256 (регистр буквы не важен).
- Полученные числа суммируются.
- Результат переводится в 16-чную систему счисления (в верхнем регистре).
- У результата сохраняются только 3 младших разряда (если значимых разрядов меньше, то шифр дополняется до 3-х разрядов ведущими нулями).
  
Ваша задача — помочь вычислить для каждого кандидата его шифр.

### Формат ввода
В первой строке вводится число 
N(1≤N≤10000) — количество кандидатов и шифров.
Далее следует N строк в формате CSV (fj,ij,oj,dj,mj,yj) — информация о кандидатах:
* Фамилия fj, имя ij и отчество oj(1≤∣fj∣,∣ij∣,∣oj∣≤15) — строки, состоящие из латинских букв верхнего и нижнего регистра;
* день рождения dj, месяц рождения mj и год рождения yj — целые числа, задающие корректную дату в промежутке от 1 января 1950 года до 31 декабря 2021 года.

### Формат вывода
В единственной строке выведите N строк k1, k2, …, kN, где kj — шифр j-го кандидата (в верхнем регистре). Кандидаты нумеруются с 1 до N в порядке ввода.

## B. Через тернии к клиенту
Известная компания Тындекс идёт в ногу со временем — с началом активных космических перелётов в компании открылся сервис Тындекс.Ракетакси: пользователю необходимо лишь указать координаты начала и конца перелёта, после чего за ним вылетит персональная ракета.
По сути любой заказ можно описать в виде событий четырёх типов:
1. A (accepted) - заказ принят в работу (ракета вылетела за клиентом);
2. B (boarding) - клиент сел в ракету;
3. S (success) - заказ успешно завершён (клиент вышел на планете назначения);
4. C (cancelled) - заказ отменён.

Все происходящие с ракетами события отправляются на сервера, где сразу логируются. Вот только из-за проблем со связью (метеоритные потоки, вспышки на звездах и т.д.) отправка событий иногда затягивается, из-за чего записи в получившемся логе могут идти не по порядку.

Гарантируется, что все описанные в логе события задают один из следующих сценариев:
1. A - B - S
2. A - B - C
3. A - C

Вам, как главному аналитику (и по совместительству главному программисту) ракетопарка, необходимо исследовать лог за прошедший год и определить для каждой ракеты суммарное время движения (в минутах) в течение заказов.

В каждый момент времени ракета выполняет только один заказ. Будем считать, что каждая ракета в каждый момент времени:
* или стоит на месте в ожидании заказа,
* или перемещается по космосу, выполняя заказ.

Движение начинается после принятия заказа и завершается после отмены или завершения заказа. За одну минуту не может произойти несколько событий, связанных с одной и той же ракетой.
### Формат ввода
В первой строке дано целое число N(2≤N≤200000)  — количество записей в логе. 
Следующие N строк содержат записи в логе в формате day hour minute id status:
* day(1≤d≤365)  — номер дня (сквозная нумерация с начала календарного года);
* hour(0≤h<24)  — часы;
* minute(0≤m<60)  — минуты;
* id(0≤id≤10<sup>9</sup>)  — уникальный идентификатор ракеты;
* status ∈ {A,B,S,C}  — буква, обозначающая тип события.
### Формат вывода
В единственной строке выведите через пробел суммарное время движения на заказах для каждой упомянутой в логе ракеты. Данные необходимо выводить в порядке возрастания идентификаторов ракет.
